La función de número 8 se utiliza para iterar sobre una secuencia, sobre una lista,
una tupla, un dicional en la cadena de la actriz. El caso es que nos va a proporcionar
el índice y el valor por el valor de esa estructura de datos sobre la cual iteramos.
La función toma unitarable como argumento y luego nos devolverá una tupla.
¿Y qué tendrá esa tupla? Pues esa tupla tendrá el índice y el valor en semismo.
¿Dónde ha dos componentes? Vamos a mirar, vamos a crear un no-yupider notebook como siempre, ¿verdad?
En un... Y el nb, ¿vale? Y vamos a generar nuestro primer n°8 ¿de acuerdo? Entonces, ¿cómo es la sintaxis del n°8?
Pues esto es unitarable, ¿cómo lo van a ser llamado? ¿Por índice?
¿Por índice? El índice, el elemento, in, en un n°8, pli pli pli pli y le pasamos elitarable.
¿Cosa iterable? ¿Nacuerdo? Y luego al final acabará con dos puntitos y ahora cosas ¿de acuerdo?
Vamos a ver un ejemplo, voy a generar una lista de billetes, por ejemplo ¿vale?
Lista billetes. Entonces, estos billetes son billetes de 5, de 10, de 20, de 50, de 100, de 200 y de 500 ¿vale?
Por lo que sea. Vamos a comprobar que efectivamente esta lista se va a crear bien con o cual...
¿vale? Genial. Tenemos nuestra lista creada. Ahora vamos a seguir estas sintaxis de aquí ¿nacuerdo?
La cositerable es nuestra lista de billetes pues, por índice, por índice, elemento, in, en n°8, de mi cositerable que es la lista de los billetes ¿nacuerdo?
Pues vamos a hacer un print de quién? Pues en este caso va a ser un print de...
El índice de mi cositerable es...
Y vamos a ponerle aquí índice ¿nacuerdo? Y el valor de mi cositerable es... pues, elemento ¿nacuerdo?
¿nacuerdo?
Genial, vamos a ver ¿qué pasa aquí? Puto plum. Genial. Vamos a ver entonces, esto de aquí es el cero ¿nacuerdo?
Corresponda el billete 5. El índice del 10 es el 1. ¿nacuerdo? El 20 es el 2.
Por dejarlo claro. ¿Oye? ¿Encha? ¿Cuál es el... el valor del cuarto elemento?
Pues, ¿cién? A ver. Perfecto. ¿cién? Veamos otro ejemplo con una lista de nombres.
Lista de nombres. Oye, mira, mi lista de nombres es... Luis... José...
Y N ¿nacuerdo? Ahora quiero sacar el índice de cada uno de estos elementos ¿nacuerdo?
For índice... Voy a cambiarlo por índice. ¿nacuerdo? Para que veáis que aquí podemos poner lo que queramos ¿nacuerdo?
For índice en número 8 de quien demiterable que es... Lista de nombres. Lista nombres ¿nacuerdo?
El índice de mi coseterable es 0 y el valor de mi coseterable es Luis. ¿nacuerdo?
O sea que Luis tiene índice de 0 y el valor de mi coseterable es Luis.
El índice de mi coseterable es 0 y el valor de mi coseterable es Luis. ¿nacuerdo? O sea que Luis tiene índice de 0.
José tiene índice 1. Ahora tiene índice 2, con lo cual si yo quiero acceder, el valor.
Si quiero acceder, el valor del índice 2, por ejemplo, me debería de salir la verdad.
Y estaría muy bien pues puede ser un elemento bastante interesante cuando desdemos acceder a los índices de manera automática.